Un matemático dotado, Ada Lovelace se considera que ha escrito las instrucciones para el primer programa de ordenador a mediados de la década de 1800.
EN ESTOS GRUPOS
Sinopsis
La hija del famoso poeta Lord Byron, Augusta Ada Byron, condesa de Lovelace, mejor conocido como "Ada Lovelace" -fue nació en Londres el 10 de diciembre de 1815. Ada mostró su don para las matemáticas a una edad temprana. Ella traducido un artículo sobre un invento de Charles Babbage, y añadió sus propios comentarios. Debido a que ella introdujo muchos conceptos, Ada es considerada la primera programadora. Ada murió el 27 de noviembre 1852. Alrededor de la edad de 17 años, Ada conoció a Charles Babbage, matemático e inventor. La pareja se hicieron amigos, y la mucho mayor Babbage sirvió como mentor de Ada. A través de Babbage, Ada empezó a estudiar matemáticas avanzadas con el profesor de la Universidad de Londres Augustus de Morgan.
Ada estaba fascinado por las ideas de Babbage. Conocido como el padre de la computadora, inventó la máquina diferencial, que estaba destinado a realizar cálculos matemáticos. Ada tuvo la oportunidad de mirar a la máquina antes de que se terminó, y fue cautivado por ella. Babbage también creó planes para otro dispositivo conocido como el motor de análisis, diseñado para manejar cálculos más complejos.
Ada tarde se le pidió que traducir un artículo sobre la máquina analítica de Babbage que había sido escrito por el ingeniero italiano Luigi Federico Menabrea para una revista suiza. Ella no sólo tradujo el texto francés original en Inglés, pero también añadió sus propias ideas y opiniones sobre la máquina. Sus notas terminaron siendo tres veces más largo que el artículo original. Su trabajo fue publicado en 1843, en una revista científica Inglés.Ada utiliza sólo las iniciales "AAL" para Augusta Ada Lovelace, en la publicación.
En sus notas, Ada describió cómo se podrían crear códigos para el dispositivo para manejar letras y símbolos junto con los números. Ella también teorizó un método para el motor para repetir una serie de instrucciones, un proceso conocido como bucle que los programas informáticos utilizan hoy en día. Ada también ofreció otros conceptos con visión de futuro en el artículo. Por su trabajo, Ada es a menudo considerada como la primera programadora.
El artículo de Ada atrajo poca atención cuando estaba viva. En sus últimos años, trató de desarrollar esquemas matemáticos para ganar en los juegos de azar. Por desgracia, sus esquemas fallaron y la pusieron en peligro financiero. Ada murió de cáncer uterino en Londres el 27 de noviembre de 1852. Fue enterrada junto a su padre, en el cementerio de la Iglesia de Santa María Magdalena en Nottingham, Inglaterra.
En matemáticas, lógica, ciencias de la computación y disciplinas relacionadas, un algoritmo (del griego y latín, dixit algorithmus y éste a su vez del matemático persa Al-Juarismi1 ) es un conjunto prescrito de instrucciones o reglas bien definidas, ordenadas y finitas que permite realizar una actividad mediante pasos sucesivos que no generen dudas a quien deba realizar dicha actividad.2 Dados un estado inicial y una entrada, siguiendo los pasos sucesivos se llega a un estado final y se obtiene una solución. Los algoritmos son el objeto de estudio de la algoritmia.1

En la vida cotidiana, se emplean algoritmos frecuentemente para resolver problemas. Algunos ejemplos son los manuales de usuario, que muestran algoritmos para usar un aparato, o las instrucciones que recibe un trabajador por parte de su patrón. Algunos ejemplos en matemática son el algoritmo de multiplicación, para calcular el producto, el algoritmo de la división para calcular el cociente de dos números, el algoritmo de Euclides para obtener el máximo común divisor de dos enteros positivos, o el método de Gauss para resolver un sistema de ecuaciones lineales.

Flor 100-3/(sqrt(x^2+y^2))+sin(sqrt(x^2+y^2))+sqrt(200- (x^2+y^2)+10*sin(x)+10sin(y))/1000, x is from -15 to 15, y is from -15 to 15, z is from 90 to 101
